‎KORSANA HAYIR DEYİN,
‎ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN
‎XI XING'İN QIDIAN.COM'DAKİ ‎KRALİÇE CHU
‎ADLI ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR.
Yanlai, bugün divanda yamandın doğrusu.
Kuzey Çölü Kralı'nı öldürmeye
bizzat karar verdim.
Belli ki pişman olmayacaksın.
Çocukluğumdan beri,
hiç pişmanlıktan bahsettiğimi duydun mu?
Kararını vermişsin.
Seni durdurmayacağım.
Durduramazsın zaten.
Gitmeden önce
seninle bir şey yapalım.
Annenin hatıra tabletini
atalar salonumuza yerleştirebiliriz.
Ne dedin?
Yanlai,
annenin hatıra tabletinin orada durmasını
istemiyor muydun?
Şu an en uygun zaman.
Soyağacına da gireceksin. Sen ve annen,
resmen Xie Hanesi'nin
meşru üyeleri olacaksınız.
Gerek yok.
Meşru bir kimlik…
Tanınmış bir hanenin üyesi olmak…
Bunları istemez misin?
Eskiden bunun
tek istediğim şey
olduğunu sanırdım ama şimdi…
Şimdi ne?
Annemin,
Xie Hanesi'nin sunacaklarına ihtiyacı yok.
Benim de Xie soyağacına kabul edilme
gibi bir derdim yok.
Meşru bir kimliğe de ihtiyacım yok.
Ben kim olduğumu biliyorum
ve ne istediğimden eminim.
Bu yeterli.
Tüm bu olanlardan sonra
gerçekten değişmişsin.
Kararını çoktan verdiğine göre
öyle yap bakalım.
Xie Yanfang.
Beş yıl önce
bana Kanyakan Hapı'nı verdin.
Onu alan kişinin
öleceğini
biliyor muydun?
Bu gizli iksir
yalnızca bizim soyumuza ait.
Ölen birini bile hayata döndürür.
Acil durumlar için yanında dursun.
Yanlai.
Burada olduğumu nasıl bildin?
Sen benim kardeşimsin.
Tabii ki yerini takip ediyorum.
Buraya seni
eve götürmeye geldim.
Gerek yok.
Burada, Yunzhong'da yaşayanlar,
rüzgâr ve kuma göğüs gerebiliyor.
İnsanın kendi kabiliyetiyle yaşaması
kötü değil.
Genç Efendi seni önemsiyor.
Nasıl nankörlük edersin?
Chu Ling sana güveniyor mu sanıyorsun?
Soyadının Xie olduğunu bilse
seni burada tutar mı?
Umursamaz.
Umursadığı tek şey, düşmanları öldürüp
bu toprakları koruyabilmem.
Yani gerçekte kim olduğumla ilgilenmez.
Chu Ling'in emrinde
200 bin sınır birliği var.
Seni öldürmek isterse
karşı koyamazsın.
Bahse girelim mi?
Kaybedecek bir şeyim yok.
Umurumda değil.
Yani kalmayı seçiyorsun.
Bilmiyordum desem
inanacak mısın?
Xie Yanlai abisine
önceden bir şey söylemedi.
Xie Yanfang buna kızmış olmalı.
Yanlış.
Xie Yanfang, kendisine önceden
haber verilmesini falan umursamıyor.
Çok fazla şakşakçı yetiştirdi.
Aralarından birinin ihanet etmesi
gayet normal.
Onun için ne önemli peki?
Xie Yanlai peş peşe kahramanca
başarılar kazanıp üstün bir itibar edindi.
Böyle devam ederse
şöhreti Xie Yanfang'ınkini
gölgede bırakacak.
Xie Yanfang buna kesinlikle izin vermez.
Anlaşılan,
ailesini büyük değişim bekliyor.
Xie Yanfang'ı azımsama.
Stratejik ustalığını düşünürsek,
yedek plan yapmamış olması mümkün mü?
Mutlaka işleri tersine çevirecek
bir yol kalmıştır.
Onları boş verelim.
Bu geceki şölen için her şey hazır mı?
İçiniz rahat olsun. Her şey hazır.
MERHUM XIE HANIM'IN MEZAR TAŞI
‎ADI CUIYU'YDU. HAYATINA
‎TALİHSİZLİK DAMGASI VURULMUŞTU.
100 liang altın olarak anlaşmıştık.
Şimdi niye 50 oldu?
Çocuğun soyadı Xie olmasaydı
hayatımı onun için riske atmazdım.
Bir tek gece için
50 liang altın alıyorsun.
Bence bu iyi bir anlaşma.
Çocuk Xie soyundan olsa da
yine de bir gayrimeşru.
Çok değerli olduğunu sanma yani.
Bir an önce onu evine yolla.
Geceki işlerimi aksatma benim.
Anne.
Oğlum, artık büyüdün. Biraz mantıklı ol.
Senin yerin Xie Hanesi'nin yanı.
Bundan sonra harika bir hayatın olacak,
bu yeter.
Hadi ama dedim sana…
Dinle. Anne gitmiyor.
Bırak hadi beni.
Sana yeni kıyafetler dikmek için
kumaş almaya gidiyorum.
Gerçekten seni bırakmayacağım.
Hem bak, geç oluyor.
Kumaşçı kapanacak.
Aferin oğluma.
Hadi.
-Kendisi dokuzuncu genç efendi mi?
-Doğrudur.
Bak, artık genç efendisin.
Yırtık kıyafetlerle olur mu?
Gidip sana yeni kıyafetler dikeceğim.
Beni burada bekle.
Adı ne?
Bilmem, ne isterseniz koyun.
Anne, uzun zaman oldu.
Çocukken,
kıyafet dikmeye gittiğini sanmıştım.
Xie Konağı'nın merdivenlerinde
seni beklemiştim.
Hava kararana kadar,
alıç şekerim eriyene kadar beklemiştim.
Ama döndüğünü
hiç göremedim.
Daha sonra bana
senin ahlak yoksunu bir kadın, benim de
bir fahişenin oğlu olduğum söylendi.
Çok çalıştım
ve dövüş sanatları öğrendim.
Ne kadar zor olsa da,
katlanmak kolaydı.
Tek dileğim,
bir gün Xie Hanesi'nin
gerçek bir üyesi olabilmekti.
Bana değer vermelerini istiyordum.
Bir de senin hatıra tabletinin
atalar salonuna konulmasını.
Bunun için her türlü hakarete katlanıp
canımı tehlikeye attım.
Orada kendimi görünmez hissetsem de
Fu Jiu isimli göçebe bir adam olmaktan
daha mutluydum.
Eskiden, eğer başarılı olursam
bizi hor göremeyeceklerini sanırdım.
Ama sen beni çoktan terk etmişsin.
Öyle değil mi?
Senden hiç nefret etmedim.
Şu an bile
nefret etmiyorum.
Beni karnındayken acılar çektin.
Büyütürken zorluklara göğüs gerdin.
Belki de
beni bıraktığın gün,
sen de çok ağlamışsındır.
Öyle mi?
Bir şeyi öğrendim ama.
Uğruna savaşsak bile
her şeyi elde edemiyoruz.
Anne, biriyle tanıştım.
Hayatımdaki en önemli kişi o.
Adı Zhao.
Bana, meşru bir kimliğin
önemsiz olduğunu öğretti.
Ben neysem oyum.
Ve senin oğlunum.
Jiu.
Üzülme.
Ne tuhaf.
Eskiden olsaydı, Xie Yanlai olarak
böylesine anlamsız bir teselliyi
hor görür, reddederdin.
Ama şimdi, Fu Jiu olarak,
sana birinin üzülme demesini
duymak istersin.
Üzülme.
Bunu beklemiyordum.
Beklemeye cesaret edemiyordum.
Zaten elde de edemedim.
Meşru bir kimlik
ve aile sevgisi
bana hep çok uzaktı.
Ben de istemiyormuşum gibi davrandım.
Kalbimdeki acı ve utancı
ancak bu şekilde
dindirebiliyordum.
Ama şimdi
buna gerek kalmadı.
Evet, kalmadı.
Artık kim olduğumu biliyorum.
Xie Yanlai
ya da Fu Jiu olarak ben, kendimim.
Sen benimsin.
İnsanın hayatında,
kendi seçimlerini yapabilme özgürlüğü
en büyük mutluluktur.
Olduğun kişi olarak çok iyisin.
Ama şimdi de, sen kısıtlanmış durumdasın.
Kralı öldürürsem, sorun çözülecek.
Bu benim sorunum.
Bu kararı vermeden önce
neden bana söylemedin?
Gerek yoktu.
Gitmeme izin vermezdin.
Babam ve Kral, on yıldan fazla savaştı.
Ne kadar zor olduğunu…
Zhao, biliyorum.
Endişelisin.
Ama bu sefer bırak
ben senin için bir şey yapayım.
Babama göre,
zırh bir askerin ikinci canıdır.
Sen daha önce hiç giymedin
çünkü hayatının
değerli olmadığını düşünüyordun.
Şimdi,
onu giymeni ben istiyorum.
Sağ salim dönmeni
beklediğimi bil diye.
Tıpkı babamın
seni çölden sağ salim çıkardığı gibi.
Tamam.
Yemin etmelisin.
Babama.
Sana söz veriyorum.
Sağ salim geri döneceğim.
Bana hiç yalan söyleme.
Komutan Chu'nun zırhı üzerine
yemin ederim.
Hayatta kalıp
zırhını ona geri getireceğim.
Xie Yanlai artık
daha da kontrol edilmez hâle geldi.
Bugünkü divanda,
Kuzey Çölü Kralı'nı öldüreceğine dair
askerî ant içti.
Vezirler şaşkına döndü.
O hiç kafese konulacak bir kuş olmadı.
Yeterince güçlendi.
Uçup gidecektir.
Şu adam… Dönmüş, ha?
Evet, şehirde.
Sınır birlikleri arasında
epey nüfuzluymuş.
Sevindim.
Sahneye sıradaki komutanın
çıkma sırası geldi.
‎LIANG HANESİ'NİN YADİGÂRI
Liang Bey dönmüş.
Geri dönmüş.
Çabuk.
-Dönmüş!
-Liang Bey, nihayet geldiniz.
-Liang Bey değil Komutan Liang diyeceksin.
-Liang Bey!
Majesteleri'nden
Gezici Komutan ünvanı aldı.
-Siz?
-Adım Huang, Komutan Liang.
Komutanım, neden önceden haber vermediniz?
Sizi ta uzaktan karşılardık.
-Evet.
-Doğru.
Siz, hanemizin kahramanısınız.
Ayakta kaldınız, içeri girelim.
Evet, buyurun lütfen.
-Girin.
-Buyurun.
-Bu taraftan.
-Hadi.
‎YETKİSİZ GİRİŞ YASAKTIR.
‎İHLAL EDENLER CEZALANDIRILIR.
Baba, anne.
Komutan olalı daha yarım gün oldu
ama ziyaretçiler şimdiden doldu taştı.
Bir sürü akraba ve dost
ortaya çıkmaya başladı.
Beni içtenlikle karşıladılar,
yeniden gördükleri için
gözyaşı döktüler.
MERHUM LIANG HANIM'IN
HATIRA TABLETİ
Aslında bu insanları pek hatırlamıyorum.
Ama önemli değil.
MERHUM LIANG BEY'İN
HATIRA TABLETİ
LIANG HANESİ ATALAR SALONU
Yakında Başkent'teki herkes
Liang Hanesi'ne
ihtişam getireceğimi görecek.
Ballı dolguyu çok koydunuz.
Çok tatlı olacak.
Bunlar Binbaşı Xie'ye mi?
Yok yok, Komutan Fu Jiu'ya değil mi?
Yolculuğu tehlikeli.
-Onun için bir fal bakayım mı?
-Gerek yok.
O, kadere inanmaz.
Hisar'dan mektup var.
Xiaonan kervanının kayıtlarını bulmuşlar.
‎XIAONAN VİLAYETİ ARŞİVİ
Beklediğim gibi, yangından üç ay önce
köyden tam altı kere geçmişler.
Bu eski olayı
neden şimdi araştırıyorsunuz?
Jiu yangının
ateş yağı yüzünden çıktığını buldu.
Muhtemelen Kuzey Çölü'ne taşınıyordu.
Kayıtlara bakılırsa
kervan köyden altı kez geçmiş.
Ama hepsinde çok az yük taşımışlar.
Sıradan bir kervan
bu kadar az yük taşımaz.
Başka bir şey olmalı.
Ne olabilir?
Wei Köyü'nde sadece
birkaç düzine köylü var.
Gerisi ıssız, kimse yaşamıyor.
Ne çeviriyorlardı acaba?
Demek Jiu haklıydı.
Kuzeyli düşmanlar Xiaonan'la birlik olup
Wei Köyü'nü yaktılar.
Hedefleri de Cangmu Hisarı'ydı.
Daha doğrusu, hedefleri annemdi.
Annemin, düşmanı komuta ettiğini
ortaya çıkarmak
babama karşı en iyi silah olacaktı.
O zaman da sınır birliklerine
yeni bir komutan gerekecek
ve bu, Xiaonan'ın
ve Kuzey Çölü'nün işine gelecekti.
Demek Xiao Xun ve babası,
düşmanla bile anlaşma yapmış.
O hâlde onlara
kendi hırsları tarafından yutulmak
nasıl olurmuş, gösterelim.
Neden burada buluştuk?
Çünkü sevgilinin
sana söylemek istediği çok şey var
ama bir prenses bunları söyleyemez.
Bol malt şekerli.
Epey tatlı.
Sen mi yaptın?
Bakınca bile çok tatlı.
Jiu, tatlı sözler etmeyi öğrenmişsin.
Sandığından
daha fazlasını yapabilirim.
Hemen yemelisin.
Bütün gece uğraşıp pişirdim.
Seni daha önce hiç zırhla görmemiştim.
Şuna bak, genç bir komutan.
Çok babayiğit duruyorsun.
Yunzhong'daki hanımların
sana iltifat etmesine şaşmamalı.
Onların iltifatları
seninkiler kadar tatlı değil.
Ayrıca senin kadar
güzel de değiller.
Bana verdiğin sözü
unutma, olur mu?
Unutmam.
Geldiğimde onu da geri getireceğim.
Getirecek misin?
İkimizi de, evet.
Hem zırhı, hem kendimi.
Şüphen varsa… Sözümün hükmü yoksa,
sözüm olsun.
Zhao, sen yukarılarda
parlamak için doğdun.
Benim görevimse
seni orada tutmak.
‎BAŞKENT
Tang, niye bana geldin?
Aileni mi göreceksin?
Zhao,
eskiden, senin gibi olup
sarayı yönlendirebilmenin
müthiş olduğunu düşünürdüm.
Ama türlü entrikalar yaşadıktan sonra
gerçek heyecanın,
kahraman olmakta yattığını anladım.
Lakin kahraman olmak
bana pek uygun olmayabilir.
Küçüklüğümden beri, iyi bir eş bulmayı
ve evimde iyi bir eş,
iyi bir anne olarak yaşamayı
hayal etmiştim.
Ama fikrim değişti.
Senin sayende.
Sen beni eğittin.
Kadın olmamız, çok şeyler başarmamıza
engel değil.
Devlet görevlisi olamasam bile,
dünya yeterince büyük
ve ben çıkıp hayatımı yaşayabilirim.
Al bunu.
Yaptığımız cemiyet toplantıları
sayesinde anladım.
Benim gibi kadınlara
başarılı olma fırsatı vermek,
beni kendi başarımdan bile
daha mutlu edecek.
O yüzden, cemiyet toplantılarını başka
yerlere de taşıyıp daha fazla kadının
ufkunu açmak istiyorum.
Başkalarının beklentilerine
hapsolmak zorunda değiller.
Kendilerine has bir dünyaları olmasını
hak ediyorlar.
O hâlde bu dünya
senin sayende parlayacak.
Xie Yanlai'nin öylece gitmesine
izin mi verdin?
Saçmalama.
Divanda, Xie Yanlai'nin ölmesini isteyen
çok kişi var.
Benim bir şey yapmama gerek yok.
‎Gerçekten mi?
-Kim mesela?
-Hatırlamıyor musun?
Mesela Xie Hanesi'nin ünlü beyefendisi.
Xie Yanfang'dan mı bahsediyorsun?
Kuzey Çölü Kralı'nı öldürmek
o kadar kolay değil.
Chu Ling, sınırda
20 yıl uğraşmasına rağmen yapamadı.
Xie Yanlai nasıl yapacakmış?
Ya başarırsa?
O zaman ölür.
Sadece emir almayı bilen o uşak
efendisine üst üste
ikinci kez ihanet etti.
Xie Yanfang onu yaşatmaz.
Xie Hanesi,
Xie Yanlai'yi gözden çıkardı.
Yine mi?
Komutan'a fal açacaktım.
Ama Prenses Hazretleri,
onun böyle şeylere inanmadığını söyledi.
-Açma o zaman.
-Ama…
Önümüzde tehlikeler var.
Üstelik Prenses bir yemin etmişti.
Yüce Prenses olduğunda evlenip
çocuk sahibi olmayacağına dair bir yemin.
Böylece gücü, kimseye geçmeyecek
ve kimsenin çıkarına hizmet etmeyecekti.
Eğer yeminini bozarsa…
Ya Prenses Hazretleri ona âşık olur
ve yemini gerçekleşirse?
O zaman fal bakma sen de.
Kim demiş bir prenses âşık olamaz diye?
Doğru.
Eskilerin dediği gibi,
aşk kaderle yazılmıştır.
Aşkta zorlama olmaz.
Kimse de
aşktan kaçamaz.
Ama devlet önemlidir. Halk da öyle.
Bunlar aşktan daha ağır basar.
Ama kalbine kilit vuracaksan…
Bir kukladan ne farkın kalır?
Fark mı?
Fark, kuklanın seçme şansı olmamasıdır.
Ama benim seçim şansım var.
O benim için savaşa gitti.
Ben de sarayı koruyacağım.
Devleti koruyacağım.
Ve saldırılamaz hâle getireceğim.
Sevdiğim kişi ancak o zaman
güvende olabilir.
İşte benim seçimim bu.
Kuşatmadan sonra,
Wangcheng harabeye dönmüştü
ve yeniden canlanmayı bekliyordu.
Divan bu durumu ciddiye aldı
ve Wangcheng ticaret yolunu açtı.
Bu durumda,
Deniz Ticareti Dairesine
ticari işler için bir nazır atamalıyız.
Bu nazır, sınır ticaretinde
sivrilmiş biri olmalı.
Xie Bey, adaylarımız var.
Neden Majesteleri'ne
birini seçmesini önermiyoruz?
Ben Xie Hanesi'nin talebesi
Zhao Su'yu öneriyorum.
Ticaret yollarını çok iyi biliyor.
Ben de Deng Bey'in talebesi
Zhou Ming diyorum.
Deniz nakliyesinden sorumluydu.
Bu ciddi bir mesele.
Kararı Majesteleri
ve Prenses Hazretleri vermeli.
Deng Bey ve Xie Bey
devletin önemli vezirleri.
Talebelerinin de nadir yetenekleri var.
Bu görevi ikisi üstlense nasıl olur?
Deng Bey'in talebesi Zhou Ming
mali işlerde uzman.
Xie Bey'in talebesi Zhao Su ise
sınır ticaretini iyi biliyor.
Birbirlerini tamamlayarak
kusursuz bir ekip olurlar.
Uygun buldum.
İşbu karar ile Zhou Ming ve Zhao Su,
sınır ticaret vergileri
ve gümrük işlerinden sorumlu olacaktır.
Bir şey daha ekleyeyim.
Wangcheng ticaret yolu,
sınır savunmasını da ilgilendiriyor.
Özel malların
benim onayım olmadan
taşınamamasını teklif ediyorum.
Prenses Hazretleri'nin söz ettiği
özel mallar nedir?
Ateş yağı.
‎KAYIKÇI KULÜBESİ
Majesteleri, Chu Zhao, bir şekilde
eski hesap defterlerimizi ele geçirmiş.
Bugünkü divanda,
ateş yağı nakliyesinin,
onayına bağlı olmasını önerdi.
Nasıl öğrenmiş olabilir?
Sana söylemedim mi ben?
Defterlerde asla sorun çıkmamalıydı!
Majesteleri, Chu Zhao,
bizi gözlemek üzere adamlarını yolladı.
Tedbir alamıyoruz.
Beni telaşlandırmak için
art arda hamle yapıyor.
Bunu şimdilik kenara bırakacağız.
Sen de…
Deng Bey'in malikânesine adam gönder.
Şüpheli her şey bana bildirilecek!
Deng Yi
son kozumuz.
Hiçbir şey ters gitmemeli!
Başüstüne.
İMPARATORLUK MUHAFIZLARI DAİRESİ
Prenses, Mu Xiaoman'ı
İmparatorluk Muhafızları Dairesine
komutan mı atamış?
Bugünkü divanda ateş yağından bahsettin.
Xiao Xun yakında iyice deliye dönecek.
Amacım onu telaşa düşürmek.
Gördün mü?
Sadece altı saat sonra, adamlarını
Deng Bey'in malikânesine yolladı.
Deng Yi'den yardım mı istiyor?
Deng Yi, Xie Yanfang'ın
hışmına uğradığı için kendi derdinde.
Bu işe bir çözüm arıyor.
Şölenine davet ettiği 25 kişi,
komutanlar, reisler
ve yaverler gibi güçlü askerî yetkililer.
Kendisi sivil bir memur ama gözü keskin.
Korkuyor da.
Xie Yanfang, askerî gücü elinde tutuyor.
Ben sınır birliklerini yönetiyorum.
Tasfiye edilmemek için
epey dişli savaşçılar bulması gerekiyor.
Bunlar da davetlilerin maiyeti.
Hizmetkârlar, korumalar ve arabacılar.
Toplam 72 kişi.
Yeni Gezici Komutan Liang Qiang da
şölenin davetlileri arasındaymış.
Sınır bölgesindeyken
ender bir terfi almıştı.
Ben de arkasında
birilerinin olduğunu düşünmüştüm.
Demek o kişi Deng Bey'miş.
İsabetli bir seçim.
Deng Yi neden Liang Qiang'ı seçmiş ki?
O zamanlar Wangcheng'de
sıradan bir askerdi sonuçta.
-Güçsüzdü.
-Tam da sıradan bir asker olduğu için,
yükselmek adına
her yolu denemeye daha hevesliydi.
Üstelik sıradan biri de değildi.
Hanesi, Üçüncü Prens olayıyla
bağlantılıydı.
Büyük bir haneydi.
Ama yanlış tarafı tutunca
sürgün edildiler.
Liang da zengin bir genç adamken
bir sınır askerine dönüştü.
Nasıl öfke ve nefret duymasın?
Öfke ve nefret
-hırsa yol açar.
-Aynen öyle.
Onun gibi biri,
küçücük bir umut ışığı elde edince
ona sımsıkı sarılır
ve şeytanla iş birliği bile yapar.
Demek saray siyaseti bu kadar karmaşık.
Siz Prenses Hazretleri'nden
iyice öğrenmeliyim.
Prenses Hazretleri,
hazırladığım çaydan için.
-Başka bilgi?
-Deng Bey ve konukların
aile ilişkileriyle ilgili bilgi gelmişti.
Süre çok kısıtlıydı,
yani pek detaylı değil.
Dört at ve beş at arabası.
Ağaç sayısı bile kaydedilmiş.
Bu mu detaylı değil?
Xiaoman, demek savaşmak dışında
başka meziyetlerin de var.
Senden öğrenecek çok şeyim var.
Teveccühünüz.
Cangmu Hisarı'ndayken
önce keşif yapardım.
Ailenin büyüklüğü,
kapı ve pencerenin konumu,
depolar, at arabaları…
Tüm bilgiler önemliydi.
Başarabileceğini düşünmemiştim.
Seni hafife almışım.
Deng Bey'in şölenindeki konuşmaların çoğu
kayıt altına alındı.
Ama gizli görüşmeleri dinleyemedik.
Bu işe daha yeni başladın.
Telaş yok. Acele etme.
Artık İmparatorluk Muhafızları Dairesinin
700 muhafızını yönetiyorsun.
Emirlerimi gözetiyorsun.
Gizli hareket etmenin nedeni
insanları rahatsız etmemek
ve gereksiz sorun çıkarmamak.
Ama yakalansan bile kaçmana gerek yok.
-Anladım.
-Ayrıca,
Bu daireyi kurmamın nedeni
Longwei Ordusu'nun bir kısmını
açıkça yönetebilmeni sağlamak.
Ama daha büyük bir amaç da var.
Sınır birliklerinin her hareketini izleyip
derhâl bana bildireceksin.
Bunu Xie Yanlai için yapıyorsunuz,
değil mi?
Öldürme görevinde
engelleri ortadan kaldırmak için.
Gevezelik etme. Çık hadi.
Jiu, umarım bunun sana yardımı dokunur.
Alt yazı çevirmeni: Eylül Erten